서울특별시 용산구 금연구역 지정 및 간접흡연피해방지 조례
[시행 2025. 12. 26.] [조례 제1737호, 2025. 12. 26., 일부개정]

제1조(목적) 이 조례는 흡연자의 금연실천과 비흡연자의 흡연예방을 돕고, 모든 구민을 간접흡연으로 인한 피해로부터 보호하기 위하여 「국민건강증진법」에서 위임된 사항과 그 시행에 필요한 사항을 규정하는 것을 목적으로 한다.

제5조(금연구역의 지정) ① 구청장은 흡연으로 인한 피해방지 및 구민의 건강증진을 위하여 다음 각 호에 해당하는 장소의 전부 또는 일부를 금연구역으로 지정할 수 있다.
  1. 「도시공원 및 녹지 등에 관한 법률」에 따른 도시공원
  2. 「교육환경 보호에 관한 법률」에 따른 교육환경보호구역 중 절대보호구역
  3. 「여객자동차 운수사업법 시행규칙」에 따른 서울특별시 용산구 관할 구역의 버스정류소 및 택시 승차대로부터 10미터 이내
  4. 구 관할 구역의 지하철역 출입구로부터 10미터 이내
  5. 가스충전소 및 주유소
  6. 그 밖에 금연홍보거리 등 구청장이 간접흡연 피해방지를 위해 필요하다고 인정하는 장소
⑤ 누구든지 제1항에 따라 지정된 금연구역에서 흡연을 하여서는 아니 된다.

제8조(흡연구역의 설치) ① 제5조제1항에 따라 금연구역으로 지정되는 해당 장소의 소유자 또는 관리자는 해당 구역 내에 흡연구역을 설치·운영할 수 있다. 다만, 제5조제1항제2호부터 제4호까지의 장소(교육환경 절대보호구역, 버스정류소 10미터 이내, 지하철역 출입구 10미터 이내)에는 이를 설치·운영할 수 없다.

제10조(과태료) ① 구청장은 금연구역에서 흡연한 사람에게는 「국민건강증진법」 제34조제3항에 따라 10만원의 과태료를 부과·징수한다.
