[서울특별시 환경친화적 자동차의 개발 및 보급 촉진 조례]

제8조 (전기자동차 충전시설 설치 대상 및 비율)
① 영 제18조의5제1항에 따라 환경친화적 자동차 충전시설을 설치하여야 하는 대상 시설과 의무 설치 비율은 다음과 같다.
1. 공영주차장: 총 주차대수의 100분의 5 이상 (시장이 직접 위탁하거나 관리하는 주차장에 한함)
2. 시 산하 공공기관 청사: 총 주차대수의 100분의 5 이상
3. 민간 시설 및 공동주택: 총 주차대수의 100분의 2 이상

② 시 또는 자치구가 예산을 전액 또는 일부 지원하여 설치하는 급속충전시설의 경우, 설치 대수의 20% 이상을 50kW 이상의 초급속 충전기로 설치하여야 한다.

제12조 (보행자 안전 확보 및 입지 제한 권고)
① 보행자의 안전과 원활한 통행 흐름을 확보하기 위하여, 인도 폭이 2m 미만인 보행자 전용 도로변에는 충전기 스탠드 노출형 시설 설치를 자제하여야 한다.
② 보행 취약계층인 어린이의 이동 경로상 화재 및 고전압 감전 위험을 예방하기 위하여, 다음 각 호의 구역 경계로부터 반경 30m 이내에는 급속충전시설의 신규 옥외 설치를 제한할 것을 적극 권고한다.
1. 영유아보육법에 따른 어린이집 주출입구
2. 초중등교육법에 따른 초등학교 정문 및 통학로 보호구역 (스쿨존 진입 핵심로)
3. 도로교통법에 따른 어린이보호구역 내 가속 금지 구간

③ 시장은 제2항의 입지 제한 권고 구역을 준수하여 설치하는 충전시설 사업자에 대하여 재정적 보조 또는 부지 임대료 감면 혜택을 추가로 제공할 수 있다.
