[소방청 전기차 충전구역 소방안전 가이드라인 (소방청 예방소방 고시)]

제1조 (목적)
본 가이드라인은 최근 급증하는 전기차 화재 발생 시 신속한 진압과 연소 확대 방지를 통하여 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 전기차 충전구역 및 충전시설 설치 시 필요한 소방안전 기준을 규정함을 목적으로 한다.

제3조 (설치 위치 기준)
① 전기차 충전시설 및 충전구역은 화재 진압 및 피난이 용이하도록 지상에 설치하는 것을 원칙으로 한다.
② 지하 주차장에 충전시설을 설치하는 경우에는 건물 외벽과 직접 연결된 외기에 면하는 구역이나 피난층과 인접하여 자연 배기가 가능한 지하 1층에 우선 배치하여야 한다.
③ 건축물의 지하 3층 이하 또는 지하 심층부에는 전기차 충전시설을 설치하여서는 아니 된다.

제5조 (위험 시설과의 이격거리 배제 기준)
① 전기차 충전시설은 보일러실, 발전기실, 위험물 저장 및 처리 시설(주유소, LPG 가스 충전소 등), 고압가스 저장 탱크 등 화재 위험성이 높은 구역으로부터 수평거리 최소 10m 이상 떨어진 안전 지대에 설치하여야 한다.
② 인화성 가스가 누출될 우려가 있는 환기구나 급배기구 바로 인근(3m 이내)에는 충전시설 배치를 엄격히 제한한다.

제7조 (소방 설비 및 진입로 기준)
① 전기차 충전구역 주변에는 소방차 전용 주차 구역으로부터 5m 이내에 도달할 수 있는 소방 진입 동선이 항상 확보되어야 한다.
② 모든 전기차 충전구역 주변 반경 5m 이내에는 소화전 또는 상수도 소화용수 설비가 배치되어 신속한 급수가 가능하여야 한다.
③ 지하 주차장에 설치된 충전구역 상부에는 화재 시 열을 빠르게 감지하여 작동하는 스프링클러 헤드(습식 또는 준비작동식)를 일반 구역 대비 2배 밀도로 설치할 것을 적극 권장한다.
