[환경친화적 자동차의 개발 및 보급 촉진에 관한 법률 (약칭: 친환경자동차법)]

제11조의2 (환경친화적 자동차의 충전시설 설치 등)
① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 시설의 소유자(대통령령으로 정하는 시설의 경우에는 국가, 지방자치단체, 공공기관, 지방공기업 또는 법인으로 한정한다)는 대통령령으로 정하는 바에 따라 해당 시설에 환경친화적 자동차 충전시설 및 전용주차구역을 설치하여야 한다.
1. 공공기여 시설 및 공공기관의 청사
2. 국가 또는 지방자치단체가 직접 설치하거나 위탁하여 관리하는 공영주차장
3. 주차대수 50개 이상의 노외주차장 및 부설주차장
4. 그 밖에 환경친화적 자동차의 보급을 촉진하기 위하여 설치가 필요한 시설로서 대통령령으로 정하는 시설

② 제1항에 따라 충전시설 및 전용주차구역을 설치하여야 하는 시설의 소유자는 다음 각 호의 기준에 적합하게 설치하여야 한다.
1. 충전시설의 종류: 급속충전시설 및 완속충전시설
2. 전용주차구역의 비율: 총 주차대수의 100분의 5 이상 (단, 법 시행 전에 승인받은 기존 건축물의 경우 100분의 2 이상)
3. 수량 기준: 급속충전시설은 의무 설치 충전기 수의 100분의 10 이상(공공기관 및 공영주차장의 경우 100분의 20 이상)을 확보하여야 한다.

제16조 (벌칙 및 과태료)
① 제11조의2제1항을 위반하여 충전시설 및 전용주차구역을 설치하지 아니한 자에게는 3천만원 이하의 이행강제금을 부과한다.

---

[환경친화적 자동차의 개발 및 보급 촉진에 관한 법률 시행령]

제18조의5 (충전시설의 의무 설치 대상 시설)
① 법 제11조의2제1항 각 호 외의 부분에서 "대통령령으로 정하는 시설"이란 다음 각 호의 시설로서 주차단위구획의 총 주차대수가 50개 이상인 시설을 말한다.
1. 공공건물 및 공중이용시설
2. 공동주택 (아파트 및 연립주택)
3. 국가, 지방자치단체, 공공기관이 설치한 공영주차장

② 제1항에 따른 의무 대상 주차장은 전체 주차면의 최소 2% 이상을 전기차 전용 충전 및 주차구역으로 할당하여야 하며, 미이행 시 자치구청장은 시정명령을 내릴 수 있다.
